By now you have seen a lot of different learning algorithms.
Ya has visto muchos algoritmos de aprendizaje distintos.
And if you've been following along
Si has estado siguiendo estos
these videos you should consider
videos, debes considerarte un
yourself an expert on many state-of-the-art machine learning techniques.
experto en muchas técnicas de vanguardia del aprendizaje automático.
But even among
Pero aún entre
people that know a certain learning algorithm.
los que saben algún algoritmo de aprendizaje
There's often a huge difference between
hay una gran diferencia entre
someone that really knows how
quien realmente conoce
to powerfully and effectively apply
cómo aplicar el algoritmo de manera
that algorithm, versus someone that's
efectiva y consistente, y quien no está
less familiar with some of
tan familiarizado con algunos
the material that I'm about
de los materiales que estoy a punto de
to teach and who doesn't really
impartir. Quien no entienda realmente
understand how to apply these
cómo aplicar estos
algorithms and can end up
algoritmos puede acabar
wasting a lot of
perdiendo mucho de su
their time trying things out that don't really make sense.
tiempo intentando cosas que no tienen sentido.
What I would like to do is
Lo que me gustaría es
make sure that if you
asegurar que
are developing machine learning systems,
desarrollen sistemas de aprendizaje automático y
that you know how to choose
que conozcan cómo elegir
one of the most promising avenues to spend your time pursuing.
una de las vías más prometedoras para invertir su tiempo.
And on this and the next
En este video y en los
few videos I'm going to
siguientes daré
give a number of practical
una variedad de sugerencias
suggestions, advice, guidelines on how to do that.
prácticas, consejos y guías para lograr esto.
And concretely what we'd
Específicamente,
focus on is the problem
nos enfocaremos en este problema:
of, suppose you are
supongamos que estás
developing a machine learning system
desarrollando un sistema de aprendizaje automático
or trying to improve the performance
o intentando mejorar el desempeño de
of a machine learning system, how
un sistema de aprendizaje automático. ¿Cómo
do you go about deciding what are
decidirías cuáles son
the proxy avenues to try
las vías prometedoras que debes intentar
next?
ahora?
To explain this, let's continue using
Para explicar esto, continuemos utilizando
our example of learning to
nuestro ejemplo de aprendizaje para predecir
predict housing prices.
precios de casas.
And let's say you've implement and regularize linear regression.
Digamos que has implementado y regularizado una regresión lineal
Thus minimizing that cost function
minimizando la función de costo
j.  Now suppose that
“J”.  Ahora, supongamos que
after you take your learn parameters,
después de tomar tus parámetros de aprendizaje,
if you test your hypothesis on
si pruebas tu hipótesis en
the new set of houses, suppose you
un nuevo conjunto de casas, resulta que
find that this is making huge
esto está causando errores enormes
errors in this prediction of the housing prices.
en la predicción los precios.
The question is what should
La pregunta es ¿qué deberías intentar a continuación
you then try mixing in order to improve the learning algorithm?
para mejorar el algoritmo de aprendizaje?
There are many things that one
Hay muchas cosas en las que
can think of that could improve
uno puede pensar que podrían mejorar
the performance of the learning algorithm.
el desempeño de un algoritmo de aprendizaje.
One thing they could try, is to get more training examples.
Una de las cosas que se pueden intentar es la obtención de más ejemplos de entrenamiento.
And concretely, you can imagine, maybe, you
Concretamente, puedes imaginar, tal vez,
know, setting up phone surveys, going
la instalación de encuestas telefónicas o visitas de casa
door to door, to try to
en casa para intentar obtener más
get more data on how much
datos sobre el precio de
different houses sell for.
venta de las diferentes casas.
And the sad thing is I've seen
Lo triste es que he visto a mucha
a lot of people spend a
gente gastar mucho tiempo
lot of time collecting more training
recolectando más ejemplos de entrenamiento
examples, thinking oh, if we have
y pensando “si tenemos el doble o diez veces más
twice as much or ten times
datos de entrenamiento, seguramente
as much training data, that is certainly going to help, right?
será mejor”, ¿cierto?
But sometimes getting more training
Pero algunas veces obtener más
data doesn't actually help
datos de aprendizaje no ayuda realmente.
and in the next few videos
En los siguientes videos
we will see why, and we
verás por qué, y
will see how you
veremos cómo se puede evitar
can avoid spending a lot
perder tanto
of time collecting more training data
tiempo recolectando más datos de entrenamiento
in settings where it is just not going to help.
en situaciones en las no serán útiles.
Other things you might try are
Otra de las cosas que se pueden intentar es
to well maybe try a smaller set of features.
utilizar un conjunto de características más pequeño.
So if you have some set
Si tienes un conjunto de
of features such as x1,
funciones como “x1”,
x2, x3 and so on,
“x2” y “x3” entre otras,
maybe a large number of features.
tal vez un gran número de funciones,
Maybe you want to spend time
quizá quieras pasar más tiempo
carefully selecting some small
seleccionando cuidadosamente algún
subset of them to prevent overfitting.
subconjunto de estas para evitar un sobreajuste.
Or maybe you need to get additional features.
O tal vez sea necesario obtener funciones adicionales.
Maybe the current set of features
Quizá el conjunto actual de funciones
aren't informative enough and you
no sea suficientemente informativo y
want to collect more data in the sense of getting more features.
quieres recolectar más datos para obtener más funciones.
And once again this is the
Una vez más, este es el
sort of project that can scale
tipo de proyecto que puede crecer
up the huge projects can you
hasta igualar los enormes proyectos que puedes
imagine getting phone
imaginar, con entrevistas
surveys to find out more
telefónicas para saber más acerca de las
houses, or extra land
casas, o estudios telefónicos adicionales sobre terrenos
about the pieces of land and so on, so a huge project.
de los precios de la tierra, etc. Es decir, un proyecto enorme.
And once again it would be
Una vez más, sería útil
nice to know in advance if
saber de antemano si
this is going to help before we
estas actividades serán de utilidad antes de
spend a lot of time doing something like this.
gastar una gran cantidad de tiempo llevándolas a cabo.
We can also try
También podemos intentar
adding polynomial features things like
agregar características polinómicas como
x2 square x2 square and product
“x1” cuadrada, “x2” cuadrada y funciones
features x1, x2.
de productos como “x1” y “x2”.
We can still spend quite a
Podemos pasar un largo tiempo
lot of time thinking about that and
pensando sobre esto y
we can also try other things like
también podemos intentar otras cosas como
decreasing lambda, the regularization parameter or increasing lambda.
reducir lambda, el parámetro de regularización, o aumentar lambda.
Given a menu of options
Con un menú de opciones
like these, some of which
como estas, algunas de las cuales
can easily scale up to
pueden incrementarse hasta
six month or longer projects.
llegar a ser proyectos de 6 meses o más,
Unfortunately, the most common
desafortunadamente, el método más
method that people use to
común utilizado para
pick one of these is to go by gut feeling.
elegir una de estas opciones es la intuición.
In which what many people
Muchas personas elegirán
will do is sort of randomly
de manera aleatoria
pick one of these options and
una de estas opciones y
maybe say, "Oh, lets go and get more training data."
dirán “vamos a recolectar más datos de entrenamiento”.
And easily spend six months collecting
Así, pasarán fácilmente seis meses recolectando
more training data or maybe someone
más datos de entrenamiento. Quizá
else would rather be saying, "Well,
alguien más dirá
let's go collect a lot more features on these houses in our data set."
“vamos a recolectar más características de estas casas para nuestro conjunto de datos”.
And I have a lot
Y, en muchas ocasiones, tristemente
of times, sadly seen people spend, you know,
he visto gente perder su tiempo, literalmente
literally 6 months doing one
seis meses, intentando
of these avenues that they have
una de estas vías, que eligieron casi
sort of at random only to
aleatoriamente, sólo para
discover six months later that
descubrir, seis meses después, que
that really wasn't a promising avenue to pursue.
no era una opción viable.
Fortunately, there is a
Por fortuna, hay una
pretty simple technique that can
técnica muy simple que puede
let you very quickly rule
ayudarte a descartar rápidamente
out half of the things
la mitad de las opciones
on this list as being potentially
en esta lista y dejar las opciones
promising things to pursue.
prometedoras.
And there is a very simple technique,
Hay una técnica simple que,
that if you run, can easily
si la aplicas, puede descartar
rule out many of these options,
muchas de estas opciones
and potentially save you
y ahorrarte, potencialmente, mucho
a lot of time pursuing something that's just is not going to work.
tiempo yendo tras algo que simplemente no funcionará.
In the next two videos
En los dos videos siguientes
after this, I'm going to
hablaré
first talk about how to evaluate learning algorithms.
acerca de cómo evaluar los algoritmos de aprendizaje.
And in the next few
Y más delante
videos after that, I'm
hablaré
going to talk about these techniques,
acerca de estas técnicas llamadas
which are called the machine learning diagnostics.
diagnósticos de aprendizaje automático.
And what a diagnostic is, is
Un diagnóstico es
a test you can run,
una prueba que puedes realizar para
to get insight into what
tener más conocimiento sobre
is or isn't working with
lo que funciona y lo que no funciona
an algorithm, and which will
en un algoritmo y
often give you insight as to
sobre
what are promising things to try
cuáles son las opciones más prometedoras
to improve a learning algorithm's
para mejorar el desempeño de
performance.
un algoritmo de aprendizaje.
We'll talk about specific diagnostics later in this video sequence.
Hablaremos de diagnósticos especiales más delante en esta secuencia de videos, pero
But I should mention in advance
de antemano debo mencionar
that diagnostics can take
que la implementación de estos diagnósticos toma
time to implement and can sometimes,
tiempo y, a veces, como ustedes saben,
you know, take quite a
entenderlos puede ser
lot of time to implement and
difícil y tardado.
understand but doing so
Sin embargo, hacerlo
can be a very good use
puede ser una buena
of your time when you are
manera de invertir tu tiempo
developing learning algorithms because they
cuando estás desarrollando algoritmos de aprendizaje, ya que
can often save you from
puede evitarte pasar
spending many months pursuing an
meses siguiendo
avenue that you could
una vía que se pudo
have found out much earlier just was not going to be fruitful.
determinar como inútil con anterioridad.
So in the next few
Así que, en los
videos, I'm going to first
siguientes videos hablaré, primero,
talk about how evaluate your
de cómo evaluar los
learning algorithms and after
algoritmos de aprendizaje y, después,
that I'm going to talk
hablaré acerca
about some of these diagnostics which will hopefully
de algunos de estos diagnósticos que, con suerte,
let you much more
te permitirán seleccionar
effectively select more of the
de manera mucho más efectiva más
useful things to try mixing
cosas útiles para mezclar
if your goal to improve
si tu objetivo es mejorar
the machine learning system.
un sistema de aprendizaje automático.